---
title: "[SSAFY] 학습 테마 간담회 2회차"
excerpt: "바방진이 멘토님과 함께한 학습 테마 간담회 2회차 내용 정리입니다."
categories:
    - SSAFY
tags:
    - [SSAFY]
    - [멘토링]
    - [간담회]

toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "sticky-note"

date: 2024-03-28
last_modified_at: 2024-03-28
---

## 학습 테마 간담회

3월 27일 바방진이 멘토님의 두번째 학습테마 간담회에 참여하였습니다.

학습 테마는 '**상반기 공채 시즌 대비'** 이였습니다!

### 사전 준비

사전에 제출한 주제를 바탕으로 간담회가 진행되었고, 저는 무려 3개의 질문을 남겼습니다.

- 별로 원하지 않는 기업의 서류 작성에 대한 고민과 서류 탈락의 두려움 극복 방법
- 애플리케이션 개발 그룹 지원 시 안드로이드 개발 경험의 가치
- 학부생 수준의 AI 개발 경험 및 역량 어필 방법

### 간담회 시작

처음 간담회를 시작했을때, 퀴즈 시간을 가졌습니다.

- 문제 : 특정 제품에 대한 소비가 증가하게 되면 그 제품의 수요가 줄어드는 현상은?
- 정답 : 스놉 효과

객관식 문제였는데 처음 들어보는 단어들밖에 없는거 같아서… 너무 어려웠습니다… 이참에 공부했다고 치고 긍정적으로 생각해야겠습니다. ㅎㅎ

### 학습 테마 질문

사전에 제출한 학습 테마와 관련된 질문을 한사람씩 질문하며 진행했습니다.

다들 엄청 고민이 많으시고, 저도 평소에 고민하거나 들으면 좋을것 같은 주제들로 많이 질문해주셔서 듣는 내내 보람찼습니다.

기술 면접의 수준, 프로젝트 경험을 면접과 자기소개서에 잘 녹여내는 방법, 모르는 질문이 나왔을때 좋은 답변을 하는 대처법 등 정말 많은 인사이트를 공유해주셨습니다!! 인사이트는 글 하단에 정리하였습니다.

### 자유 질문

학습 테마 질문이 끝나고 자유 질문이 시간을 가졌습니다. 테마와 상관없이 자유롭게 질문을 했습니다. 이때는 단점을 물어보는 질문에 대한 답변이나 , 삼성 전자의 장단점 이런 내용을 주고받았습니다.

## 후기

### 느낀점

멘토님께서 정말 친절하게 답변해주셨습니다.

면접과 서류, 프로젝트에서 멘토님의 인사이트를 간접적으로 느낄 수 있었고 배울점이 정말 많다고 느꼈습니다.

특히 단점같지 않는 단점, 앱 개발 그룹에서 하는 업무, 워라밸, 복지를 들으면서 제가 면접에서 어필해야 할 부분을 좀 더 찾을 수 있던거 같았습니다!!

~~가장 인상깊은 부분은 사내에서 pip 못쓰고 프록시로 우회해서 다운로드 받아야된다는것……~~

### 과제

오늘은 과제도 내주셨습니다!!

프로젝트를 진행하며 우리 프로젝트에 꼭 필요한 기술(기능)을 하나 적용해서 다음 간담회까지 준비하기입니다!!

## 얻은 인사이트

### 기술 면접은 어디까지 준비해야 할까?

- git - tech - interview에 나오는 내용은 전부 알 정도로 공부했으면 좋겠다.
- 네카라 면접을 보면서 엄청 어려운 질문은 못받았던것 같다.

### 모르는 질문이 나올때는 어떻게 해야할까?

- 왜 질문에 대한 답을 잘 모르는지 설명을 해주면 좋다(학교 수업시간에 이런보다는 다른 내용을 중심으로 공부했다)
- 이걸 몰라도 내가 왜 좋은 개발자인지 설명한다.
- 면접위원님이 던져주는 힌트(?)를 잘 받아먹으며 자신의 생각을 말한다

### 어떻게 프로젝트 경험을 자소서나 면접에 녹일 수 있을까?

- 프로젝트를 하면서 프로젝트의 중점이 된다고 생각하는 부분을 주로 어필해보자
    - 협업, 시작부터 서비스까지 경험한 단계 등
- 취업을 위한 기술을 적용하는건 정말 비추천이다. 우리 프로젝트에서 이 기술을 적용해야 마스터 피스가 된다!! 싶은 꼭 필요한 기술을 주로 어필하는게 가장 좋다고 생각한다.

### 포트폴리오나 이력서 작성 팁

- 1,2 장 분량으로 간결하게
- 이력서는 내가 ~~ 경력이 있고 ~~한 성과를 얻었다를 기술
- 포트폴리오는 딱히 분량 제한도 없고, 쓰고싶은대로 쓰면 되지만, 프로젝트를해서 얼마만큼의 성과를 얻었는지 작성하는게 좋다. 정량적으로 쓰기 어렵지만, 그래도 써봤으면 좋겠다.
    - 예를 들어, 앱이면 다운로드 횟수, 설문 조사를 통해서 긍정적으로 평가한 비율 등

### 입사 후 해당 분야가 아닌 다른 분야로 배정되면 어떻게 할 것인가?

- 멘토님께서는 “저는 개발하는게 좋지, 분야는 상관없습니다. 근데 개발이 아니면 좀 곤란할것 같습니다.” 라고 답변하셨다고 한다. ㄷㄷ

### 원하는 기업이 아닌데 서류 지원을 해야할까?

- 목표하는 기업이 아닌데 굳이? 라고 생각이 든다. 붙어도 안 갈 회사라면 안쓰는게 좋다. 나는 잘 작성해둔 자기소개서 기반으로 복붙해서 제출하고 쳐다도 보지 않았다. 그 다음에 붙어서 코테나 면접가면 좋은거고 아님 말고 그랬다.

### 앱 개발 그룹 인사이트

- 실 사용자의 피드백을 받고 기능 수정을 엄청 많이 하는편이다. 반기마다 신 제품이 출시되기 때문에 업무 사이클이 반기마다 순환된다. 출시 이전에는 엄청 바쁜데 출시하고 나면 꽤 널널한것같다.
- 인력 수요가 엄청 많다. AI 관련 이야기를 했던것과 이어서, 애플리케이션 개발 그룹에서 ~~ 애플리케이션이나 기능을 개발해보고 싶다!! 이 수준이 딱 적정선이라고 생각한다.